enh:documentation (#4)
vzsoares/todo-list: README.md

# Projeto Todo List

<p align="center">
<a href='https://vzsoares.github.io/todo-list/' target="_blank">
live demo
</a>
</p>

<p align="center">
<img src="https://user-images.githubusercontent.com/86134825/164337008-825d69cb-6390-4b68-92fd-5294d3457f3d.png" width="500px">
</p>

> Projeto indicado e feito sob monitoria da organização [Podcodar](https://github.com/podcodar) com o intuito de aprimorar os conhecimentos de :
>
> - Git
> - DevOps
> - Typescript
> - React

## A Tarefa :

> Para esse projeto foi pedido aos participantes que fizessem uma Todo list (lista de tarefas) em **React** utilizando também **typescript** com as funcionalidades de adicionar/remover/editar/filtrar tarefas.

Reviewer: seria bom pontuar o por que de usar o type script

> Para esse projeto foi pedido aos participantes que fizessem uma Todo list (lista de tarefas) em **React** utilizando uma linguagem fortemente tipada, o **typescript** tornando a aplicação mais previsível durante seu desenvolvimento, com as funcionalidades de adicionar/remover/editar/filtrar tarefas.
> 
> As funcionalidades também deveriam ser feitas uma a uma e antes de ir para a proxima o estudante deveria fazer um Pull Request e aguardar a aprovação de um mentor e de algum colega.

Reviewer 2: Gostei, coloquei mais como uma sugestão. No incício acredito que o requisitado fica melhor que pedido. 
Como é markdown, aproveitei para criar uma lista com as funcionalidades, acredito que a visualização do leitor fica melhor do que ler item1/item2/item3/...

```suggestion
Para esse projeto foi requisitado aos participantes que fizessem uma Todo list (lista de tarefas) em **React** utilizando uma linguagem fortemente tipada, o **typescript**. Isto torna a aplicação mais previsível durante seu desenvolvimento, 

Para a `TodoList` foram implementadas as funcionalidades:
- Adicionar;
- Remover;
- Editar;
- Filtrar tarefas;

As funcionalidades também deveriam ser feitas uma a uma e antes de ir para a proxima o estudante deveria fazer um Pull Request e aguardar a aprovação de um mentor e de algum colega.
```

---

## O Desenvolvimento :

> Como mencionado acima o projeto deveria ser feito dividido em etapas , pessoalmente decidi dividir entre adicionar , remover , editar , filtrar e por fim implementar context.

Reviewer 2: As funcionalidades já foram descritas acima, acredito que poderia simplificar e mencionar apenas como:

"resolvi dividir as alterações para cada funcionalidade" ou algo do gênero.

> Vamos falar um pouco sobre a resolução de cada tarefa:

Reviewer 2: ```suggestion
A seguir, uma breve descrição de cada tarefa.
```

### Adicionar tarefas:

Para implementar essa funcionalidade optei por criar uma lista de objetos , nos quais os mesmos conteriam as propriedades de `task:`(tarefa do usuário) , `completed:`(boolean para sabermos se a tarefa ja fora concluída) e `id:`(id único para podermos manejar a lista) , dessa forma bastou então criar uma função que recebia a task criava um id e adicionava a lista.

### Remover tarefas

Como ja temos um id foi necessário apenas criar uma função que filtrava a lista usando o id da task.

### Editar tarefas

Para editar as tarefas já foi necessário a criação de duas funções uma para editar a tarefa e outra para começar a edição , também uma variável necessária principalmente para fazer comparações lógicas alterando assim a funcionalidade dos botões da interface.

### Filtrar tarefas

Para filtrar as tarefas da interface sem alterar a lista original bastou apenas criar uma copia da lista original filtrar-la e alterar as condições de filtro conforme necessário.

### Implementar context

> Após toda a lógica funcionando , a implementação do context foi rápida ajudou bastante no problema de "prop drilling", resumindo boa parte das funções e variáveis em um arquivo exclusivo para o context e passando-as através de um provider e useContext ao longo da aplicação.

Reviewer: acho que vale a pena comentar o por que da decisao do context

---

## Melhorias Futuras:

Algumas possíveis melhorias seriam:

- implementação de tipos de tarefas como: importantes , inspiração , ...etc .

- armazenar os dados da lista possibilitando seu uso a longo prazo

- sistema de autenticação em conjunto com o banco de dados

---

> ## Explore Localmente :

Reviewer: o link da tarefa deployada no lugar do print nao seria uma boa opcao ?

Para explorar o código localmente você precisa:

- node
- yarn
- clonar o repositório
- instalar as dependências através de `yarn install`

> - inicializar build de desenvolvedor com o comando `yarn dev`

Reviewer 2: Geralmente gosto de separar, primeiro, os items que são dependências para execução do projeto, ou seja, dependências que um desenvolvedor deve instalar localmente antes de executar seu projeto (node, yarn. Pode remover a parte do clone).

Após isto, descrever os comandos úteis, gosto de usar um bloco de código, fica mais fácil do usuário copiar e colar, algo como:

```bash
# Install project dependencies
yarn install

# Start App in Dev mode
yarn dev

# ... (aqui cabem outros comandos como build, lint e test)
```

## A Tarefa :

> Para esse projeto foi pedido aos participantes que fizessem uma Todo list (lista de tarefas) em **React** utilizando uma linguagem fortemente tipada, o **typescript** tornando a aplicação mais previsível durante seu desenvolvimento, com as funcionalidades de adicionar/remover/editar/filtrar tarefas.

Author: mudei aq , mas eu n soube falar mto sobre typescript nn
